TRES VECES EN IRAK PERO NO HAY
DINERO PARA NOSOTROS
BANCO TEXAS MIDLANDS
Silencio.
Abra la puerta.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Póngase de pie
y llévenos a la caja, señora.
- Claro que no.
- No fue una pregunta.
Aún no hay dinero en la caja.
Está en la caja fuerte,
y no sé el código.
Demuéstrelo.
¡A la caja!
Por aquí.
Abra la caja.
- Necesito las llaves.
- Las llaves.
Atrás.
¡Mierda!
Presumo que son nuevos en esto.
- ¿Dónde está el dinero?
- Ya se lo dije, en la caja fuerte.
¿Quién tiene el código?
El Sr. Clauson.
Llegará pronto,
les sugiero que se vayan.
Hasta ahora, sólo son culpables
de ser estúpidos.
Váyanse, y no pasará nada.
Dígame de nuevo que soy estúpido.
¿A qué hora llega el Sr. Clauson,
señora?
¿A qué hora llega el Sr. Clauson?
Todas las mañanas a las 8:30.
Camine.
Y siéntese.
¿Adónde cree que va?
¡Siéntese en el piso!
Usted es la estúpida.
No es nada personal, querida.
Elsie, ¿te encuentras bien?
Buenos días.
No hacía falta golpearlo.
- Ve más despacio.
- No corro.
¿Ves, hermanito?
No hay de qué preocuparse.
Planearlo y llevarlo a cabo son
dos cosas distintas.
Tal vez deberíamos darnos prisa
y llegar a Olney.
Al que madruga, Dios lo ayuda.
- Ve más despacio.
- No corro.
CIERRE
LIQUIDACIÓN DE DEUDAS
Encontré estas monedas
en el granero.
Sabrá Dios cuánto
hace que están ahí.
He estado comiendo
como un recluso,
mientras todas estas monedas estaban
debajo de bolsas de alimento.
Esta es de 1953.
¿De 1953?
Si alguna es coleccionable,
podría haberse topado
con una fortuna.
Eso espero.
Buenos días, amigos.
¡Abra la caja!
¡Abra la maldita caja!
Billetes de uno, cinco, $10 y $20,
no quiero de $100, ni fajos.
- ¿Están robando el Banco?
- Cállese.
Ponga las manos en el mostrador.
- Sí, señor.
- Eso es, vamos.
Qué locura,
ni siquiera son mexicanos.
Nada de fajos.
Sólo billetes sueltos.
Está bien.
Debería darles vergüenza.
¡Las manos en el mostrador!
Sí, señor.
¿Tiene un arma, hombre?
Claro que tengo un arma.
- ¿Le vas a sacar el arma?
- Sí.
Mantente al tanto
de la situación, ¿sí?
- Sí, ya me encargo.
- ¿También me robarán el arma?
Tengo mi propia arma.
No le robamos a usted.
Le robamos al Banco.
Muchas gracias.
¡Vamos!
Discúlpennos por esto, amigos.
Asquerosos hijos de puta.
¡Váyase al diablo, viejo!
¡Vamos, corre!
Dejaste el arma en el mostrador.
- ¿Quieres que nos maten?
- No le robaré a un anciano.
Robamos un lugar, eso es todo.
Te volverás
un delincuente de poca monta.
Jódete.
¿Ves la ayuda que recibe
el que madruga?
Deberíamos robar la sucursal
de Jayton.
No. Robamos los Bancos
a primera hora de la mañana,
cuando están vacíos.
Mierda.
Está bien.
Es la última vez
que dejo que me disparen.
Debemos actuar inteligentemente,
o nos atraparán.
Podría hacerlo toda la semana.
Eso haremos.
Somos como los comanches,
hermanito,
saqueamos donde nos gusta,
y tenemos a todo Texas tras nosotros.
Señor de las llanuras.
- Quita las manos.
- Jódete.
CONTRA VIENTO Y MAREA
¿Te enteraste sobre los asaltos
a Bancos?
¿Por qué siempre
te vistes como yo?
Es nuestro uniforme.
No tenemos uniforme.
Puedes usar camisas
del color que quieras,
pero siempre eliges la que uso yo.
El reglamento indica
camisas blancas, azules o café claro.
Es lógico pensar
que de vez en cuando estemos iguales.
Ya sabes lo que dicen
de imitar a alguien, Alberto.
¿Quieres oír sobre los asaltos
o dejarás que el Alzheimer
siga su curso?
¿Dónde fueron?
En las sucursales de Texas Midlands
en Archer City y en Olney.
¿El FBI quiere intervenir?
Midlands no tiene sucursales
fuera de Texas.
Además,
robaron unos pocos miles.
Al FBI no le interesa.
Tal vez logres divertirte
antes de que te envíen a la mecedora.
Necesito que estés sobrio.
¿Quién diablos se embriaga
con una cerveza?
Este lugar luce asqueroso.
¿Quieres decir algo más?
No hay un lugar decente
dónde comer, hijos de puta.
Mientras tú estabas ocupado en prisión,
yo cuidaba a mamá,
así que Jódete.
¿Pasó mucho tiempo
postrada en la cama?
Tres meses.
Los últimos días fueron duros.
Si me lo hubiera pedido,
podría haberla ayudado.
Podría haber alimentado
a esas vacas flacas.
No teníamos con qué alimentarlas.
Podría haber ayudado
a limpiar la casa.
No creí que fueras bueno
con la limpieza.
No. Sólo para robar Bancos.
Al diablo con ella.
Nunca quiso saber nada conmigo.
¿Dejó un testamento?
Sí.
¿Me incluyó?
El testamento no importa.
Me dejó todo a mí.
El viernes será todo para mis hijos.
No te lo tomes como algo personal.
Sí fue algo personal.
Siempre me odió por enfrentarlo.
Todos recibimos el castigo.
Nunca comprendiste que enfrentarlo
hacía más larga la paliza.
Lo comprendí.
Por eso dejé de pelear
y le disparé al maldito.
¿EN DEUDA?
Oiga, ¿qué sucede?
Asaltaron el Banco esta mañana.
¿Qué?
Si ve a alguien sospechoso,
llámeme.
Los sospechosos me evitan.
Saben que no ando con vueltas.
Eso nos solucionaría las cosas
a nosotros, pero no a usted.
Tal vez, pero tendría
que encontrar pruebas.
Cielos, me encanta
el Oeste de Texas.
- ¿Ranger?
- Hola.
No fue un gran robo,
se fueron con menos de $7.000.
Se llevaron lo de la caja,
billetes de $20 y de menor denominación.
- ¿No se llevaron fajos marcados?
- No.
- Qué inteligentes.
- Eso fue inteligente.
¿Podemos ver el video?
Te presentaré al gerente del Banco,
el Sr. Clauson.
Él es el Ranger Hamilton.
- Ranger.
- Señor.
¿Podemos ver
el video de vigilancia?
Tenemos cámaras, pero estamos
cambiando a un sistema digital...
que transmite a la computadora.
Las cámaras nuevas
no funcionan con VCR.
Llama a los Alguaciles
del Condado de Young.
Pregúntales si conectaron las cámaras
a un dispositivo de grabación.
- ¿Estaban armados?
- Sí, señor. Con pistolas.
¿Tenían las caras tapadas?
Tenían pasamontañas, Sudaderas,
pantalones amplios.
- Vaya.
- Como los matones de Dallas.
¿Tal vez drogadictos?
Tal vez.
Es muy temprano
para los drogadictos.
Los drogadictos no duermen.
Sólo se drogan.
Roban farmacias y autos estacionados,
pero no Bancos.
¿Puedo ver adentro?
Sí, señor.
Sí, aquí estoy, Margaret.
Así que lo golpearon
en la nariz, ¿no?
Sí, señor.
Qué mal.
Sé que tenían las caras tapadas,
pero ¿pudo reconocer la raza?
¿Blancos, negros?
¿Color de piel o de alma?
Por ahora,
dejemos a un lado sus almas.
Eran blancos.
Presumo que son de la zona,
por el acento.
¿Si?
El Condado de Young dijo
que pasó lo mismo en Olney.
Discúlpeme.
¿Tienen un video?
Están en la misma situación.
En Walmart venden
todo tipo de equipos electrónicos, ¿no?
Santo cielo,
quita las manos de ahí.
Les aseguro que estos muchachos
aún no han terminado.
- ¿Por qué lo dices?
- Tienen paciencia.
Roban lo de la caja,
no los de $100, ese es dinero del Banco,
y podemos rastrearlo.
Presumo que quieren llegar
a cierta suma.
Les faltan algunos Bancos más
para conseguirla.
¿Tus hijos ya saben
que serán ricos?
Aún no saben nada.
¿Los llevaste al funeral?
Te dije que no saben nada.
¿Cuándo fue la última vez
que los viste?
Fuimos al rodeo en Stamford
después de que te liberaron.
- Eso fue hace un año.
- Hablamos por teléfono.
¿Hablas por teléfono?
- ¿Quieres un consejo?
- No.
Ve a visitarlos mañana.
¿Sabes cuánto le debo a Debbie
en manutención?
Ahora mismo tienes suficiente
para solucionar ese problema.
No podemos dárselo a nadie,
lo sabes.
Tal vez deberíamos robar
otra sucursal.
Hablas como si supieras
que nos van a atrapar.
Nunca conocí a nadie
que no acabara siendo atrapado.
¿Y tú?
Entonces,
¿por qué aceptaste hacerlo?
Porque tú me lo pediste,
hermanito.
Me estoy haciendo encima.
Paga la cuenta, espérame afuera.
Creo que la indirecta fue
bastante clara.
¿Le gusta el filete?
Sí, señora.
Aún le queda mucho.
Podría esperarme todo el día
a que me lo termine.
Estaré aquí,
lo termine o no, así que,
tómese su tiempo.
Este lugar está tranquilo.
Abra la caja.
Los billetes de $5, $10 y $20,
acomódelos
como un mazo de cartas.
¿A qué se dedica?
Mi último empleo fue
en una compañía de gas natural.
Suena redituable.
Hacer perforaciones no es nada
redituable.
Parece que ya nadie
hace perforaciones para gas.
Hacen perforaciones para petróleo.
¿No son las mismas perforaciones?
Opino lo mismo.
Me hace falta encontrar a alguien
que me crea.
¡Hijo de puta!
Nos vendría bien un cocinero.
Se me ocurrió.
El pedido está listo, Jenny Ann.
Adiós.
¡Arranca el auto!
Mierda.
¡Maldita sea!
¡Vamos!
Apuesto que no debes
todo esto de manutención.
Debo haber estado loco
para pedirte ayuda.
¿Quieres que nos maten?
Esa no es una sucursal de Midlands.
No es parte del plan.
Volveremos a la hacienda
a enterrar el auto. ¡Mierda!
No. Estamos a mitad de camino
de Oklahoma.
No llevaré un auto usado para huir
a un casino indio.
Acabas de retrasarnos un día.
Esta mañana, nos adelanté un día,
así que estamos a mano.
- De nada.
- Jódete.
¿No puedes contestar tu teléfono?
Estoy conduciendo,
tú no estás haciendo nada.
Teléfono del Ranger Hamilton.
Eso fue imprudente.
Te digo que son drogadictos.
No creo que sean imprudentes,
y de ninguna manera son drogadictos.
Saben exactamente lo que hacen.
No sé cómo sobrevivirás sin alguien
a quien superar en astucia.
Necesitas un pasatiempo, rápido.
¿Qué te parece un caballo?
Mary Beth era jinete.
Un caballo sólo me la recordaría.
Te gusta pescar.
No lo suficiente
como para hacerlo a diario.
Cuando me jubile,
me iré con Esme a Galveston,
y compraré un bote de pesca.
Viviremos en el muelle.
¿Quién sabe?
Tal vez uno de los asaltantes
quiera un tiroteo,
y así pueda evitar jubilarme
y me vaya con toda la gloria.
Te he visto disparar.
No habrá mucha gloria.
Pues qué afortunado soy,
porque mi compañero mestizo
me vengará.
Si puedes mantenerte sobrio.
Sé que a ustedes los indios
les gusta la bebida.
Vaya.
Oigan, ¿qué hacen?
¿Están quemando el campo?
¿Por qué diablos haríamos eso?
Comenzó en la carretera
y se extiende tras nosotros.
Ojalá pudiéramos ayudarlos.
Debería dejar que me queme
y así terminar esta pena.
Corta la valla.
Es el siglo XXI, escapo de un incendio
con un rebaño.
Y me pregunto por qué mis hijos
no quieren dedicarse a esto.
Muévanse.
Vamos.
¿Quieres informarlo?
Se extinguirá
cuando llegue al Brazos.
Además,
no hay a quién llamar por aquí.
Estos muchachos están solos.
- No entiendo cuál es el problema, Toby.
- No...
Gracias a ti, mañana tendremos
que conseguir otro auto,
y habrá que robar
dos Bancos el miércoles.
Ya robamos tres hoy.
No te preocupes.
¿De quién es este terreno?
De Jeremy Chalker.
Me deja quedarme aquí
a cambio de que mate a los coyotes.
Hay cerveza en el refrigerador.
Me robaste el sombrero.
Lo tomé prestado.
¿Qué diablos le hiciste?
- ¿Qué es esto?
- Mi sustento.
No necesitamos todo esto.
No puedo dejar las armas
en el tráiler para siempre.
No las llevaremos al Banco.
Hablé con la empleada.
Está un poco alterada.
El ladrón se llevó su licencia
y amenazó a su familia si hablaba.
¿Me dices tu nombre, jovencita?
Natalie Martínez.
Natalie, quiero que sepas...
que pondremos a Oficiales
a vigilar tu casa...
hasta que los atrapemos.
Te lo prometo.
¿Es más de uno?
¿Sólo uno robó el Banco?
- Sí.
- ¿Cómo era?
Estaba vestido como vaquero
pero con pasamontañas.
Creo que subió a un auto
estacionado frente a la cafetería.
¿Viste el auto?
Era verde.
- ¿Qué modelo?
- No sé de autos, señor.
¿Era un auto lindo, regular...?
¿o una chatarra?
Era una chatarra.
Bien.
Ahora nos entendemos.
Luce como alguien
que ejecutaría una casa.
Discúlpame.
Discúlpeme, Sr. Banquero.
Natalie, le diré al Oficial
que te acompañe...
- hasta que llegue tu padre, ¿sí?
- Está bien.
No tenía las cámaras de vigilancia
encendidas hoy, ¿no?
Claro que sí.
Entonces,
tiene el asalto grabado.
Por supuesto.
¿Qué Banco seríamos
si no tuviéramos videos de vigilancia?
Serian una sucursal
de Texas Midlands.
Bien, tenemos un video.
¿Quieres verlo
mientras voy a la hamburguesería?
¿Me pides algo?
Estoy hambriento.
No creo que sirvan pemmican.
Sabes que soy parte mexicano.
Me ocuparé de eso
cuando me canse de los insultos indios,
pero me llevará un tiempo.
Los Rangers sí que son raros.
No, es sólo él.
Echémosle un vistazo al video.
Sí, está aquí atrás.
Hola.
Señora. Presumo que sabe
del asalto al Banco.
Me di cuenta.
¿Vino algún forastero hoy?
Jenny Ann atendió
a unos muchachos que no eran de aquí.
¿Si?
Iré a buscarla.
Se lo agradezco.
Muchachos.
¿Hace mucho que están aquí?
Lo suficiente para ver
cómo roban un Banco...
que me ha robado durante 30 años.
Entonces, ¿los vieron?
Estoy seguro de que se sentaron
por allá a almorzar.
Uno era alto.
El otro era bajo.
Ambos delgados como vaqueros.
En mi opinión, eran hermanos.
¿Usted es el Ranger de Texas?
Sí, señora.
Cuénteme sobre los forasteros jóvenes
y atractivos que atendió.
¿Quién dijo que eran atractivos?
Yo.
Dado que no fue corriendo
al estacionamiento...
alertándome sobre los extraños
que almorzaron aquí antes del robo.
No mencionaron
que robarían el Banco.
¿Pagaron en efectivo?
¿Acaso es un delito?
¿Cuánto dejaron?
¿Cuánto?
Doscientos dólares.
Pero los dejaron
antes del robo, así que...
Antes de robar este Banco.
Necesito ver los billetes.
Señora.
Señora,
los billetes son evidencia.
Es evidencia si son los asaltantes.
Hasta entonces, es mi propina.
Y la mitad de mi hipoteca.
Así que, vaya a buscar una orden
para quitarme el dinero...
que usaré para mantener
el techo que le doy a mi hija.
Un hombre asaltó el Banco,
como nos dijo la muchacha.
- Sí. Sí.
- Camisa a cuadros,
jeans, pasamontañas.
Está en el video.
Camisa a cuadros.
Ese mismo.
Se sentaron allá.
Le dejaron $200 de propina.
Ve a sonsacarle una descripción
a la chica grandota y descarada
de la cocina.
¿Tú no pudiste?
Y que te dé la propina.
Revisaremos los billetes.
Buena suerte.
Sí, tal vez se resista.
Alberto,
llama al motel de la 287
y reserva un cuarto.
- ¿Pasaremos la noche aquí?
- Aquí es donde está la acción.
Me parece una tontería.
¿Qué cosa?
Los días de robar Bancos
e intentar vivir de eso.
Ya no existen.
Ya no existen, estoy seguro.
Hace mucho y en un lugar lejano...
¿Qué quiere ser Justin de grande?
Ahora sueña con lanzar
un balón de fútbol para los A&M.
Sólo porque me lo pediste...
Es muy parecido a ti.
De seguro eso te molesta.
Más de lo que crees.
El amor simple es la verdad simple...
Treinta y nueve años de vida,
diez en la cárcel.
Si hace lo opuesto a mí,
le irá bien.
Sólo porque me lo pediste...
- Que todos me digan tonto...
Está todo bien entre nosotros
Es todo lo que importa, y haré
Todo lo que me pidas
¿Quieres algo?
Un refresco Dr. Pepper
y cigarrillos.
¿Qué?
¿Qué, idiota?
¿Estás buscando problemas,
imbécil?
Viniste al lugar indicado.
No sabrás qué te golpeó.
¿Si?
Ahora no eres tan valiente,
¿no, idiota?
Él se lo buscó.
Aún tienes algo de coraje.
Te acordaste del arma.
Ya te estás volviendo un experto.
El imbécil podría haberte matado.
No habría sido así, hermanito.
No sabrías qué te golpeó,
te lo dije.
¿Quieres hacerme enfadar?
Te dije Dr. Pepper, esto es Mr. Pibb.
- Es lo único que había.
- Los imbéciles beben Mr. Pibb.
Bébelo.
Hola.
Ahora nos entendemos.
Mira las mujeres que hay aquí.
¿De qué hablas?
Si seguimos bebiendo,
se volverán bonitas.
Camarero, whiskey, por favor.
Por tus hijos.
Vayamos a cambiar el dinero.
Lo siento. Vendí el auto
y el sujeto me pagó así.
Aceptamos lo que traiga, señor.
¿Quieres jugar póquer?
No apuesto.
Ni siquiera tú
puedes perder en el póquer.
Veré el partido de los Aggie
y beberé una cerveza.
Como gustes.
Vamos.
Jódete.
No pierdas todo.
Bésame el culo.
Imbécil.
Vaya pila.
¿Pasas?
No me apures, cacique.
¿Eres comanche?
Señores de las llanuras.
Señores de la nada ahora.
Voy.
Muestren las cartas, caballeros.
¿Sabes qué significa comanche?
Significa enemigos por siempre.
¿Enemigos de quién?
De todos.
¿Sabes en qué me convierte eso?
En un enemigo.
No.
Me convierte en un comanche.
¿Se parece a ti?
Lo veo parecido a su madre...
pero todos lo ven parecido a mí.
No lo sé.
¿Te hospedas en el hotel?
Sí.
Llévame a tu cuarto.
Gracias. Sólo...
No es vergonzoso
desear estar con una mujer.
Lo necesitas.
Lo sé.
Déjame tocarte.
¿Quieres timar a mi hermanito?
- No hice nada...
- Tanner, no hizo nada.
- No hizo nada.
- Pero...
viste la pila de fichas.
¿Un blanco fácil?
No.
¿Qué ibas a hacer?
¿Llevarlo al cuarto,
- llamar a tu rufián, drogarlo?
- No...
- ¿Qué ibas a hacer?
- Tanner, no.
¿Te importa si pruebo la mercancía?
Suéltala. Basta.
- Eres un maldito loco.
- Llámame.
¿Hay algún problema?
- Todo está bien.
Todo está bien.
Se embriagó, lo siento.
¿Cómo lograste estar
un año fuera de la cárcel?
Ha sido difícil.
¿Quiere efectivo o un cheque?
Llévale dinero a Debbie.
Cuatro en efectivo,
el resto en cheque.
¿Dónde quiere cobrar el cheque?
Banco Texas Midlands.
Muchas gracias.
Vamos a buscar un cuarto.
Bienvenidos al Comanche 66.
¿Tienen una reserva?
No.
Santo cielo, mírate.
Te agradeceríamos
si pudiéramos hospedarnos...
a pesar de no tener reserva.
Eres todo un problema.
Del peor, linda.
En tus últimos días en el asilo,
te acordarás de mí y reirás.
¿Por qué, Dios?
¿Por qué no respondes mis plegarias?
Le rogaste ayuda,
pero ves tu vida...
y no ves nada distinto.
Supones que Dios te negó.
Dios no niega...
¿Por qué no regresamos a Lubbock?
No robarán Bancos en Lubbock.
No vamos a ver esto, ¿verdad?
¿No eres cristiano?
Sí, pero no soy estúpido.
Dios habla a través de este hombre
como a través de mi perro.
Tal vez deberías escuchar
a tu perro.
¿No eres indio?
¿No deberías quemar salvia...
y bailar alrededor de la cama gritando
como si te hubiera picado algo?
Soy católico.
Vamos.
¡Vamos! Prefiero bailar
alrededor del fuego con una lanza.
Prefiero que me claves una lanza
antes de tener que mirar esto.
Este hijo de puta no reconocería a Dios
si se le trepara por el pantalón...
y le mordiera el pene.
Cambia el maldito canal.
Esto es lo que Dios mira.
No te preocupes,
pronto darán las noticias del fútbol.
Eso es para tu mitad mexicana.
Mira cómo corre.
Los Longhorn tendrán
un buen equipo este año.
Fútbol, nunca pude entenderlo.
Si lo puede hacer
un niño de cinco años, no es deporte.
¿Quiénes lo inventaron?
¿Los aztecas?
Pateaban cráneos o algo así, ¿no?
Parece un deporte comanche.
En tres semanas,
podrás verlo que quieras
en la televisión.
Puedes hacerlo ahora en tu cuarto.
¿Y eso qué tiene de divertido?
¿Sabes qué, Alberto?
¿Qué?
Dentro de un año...
extrañarás mis burlas.
Te reirás de eso cuando estés
frente a mi tumba para despedirme.
Cielos, ojalá fuera mañana.
Ese estuvo bueno.
Ya te acostumbrarás.
¿Es tarde para ti?
Sí.
Sí, lo es.
Santo cielo.
Mira esos pechos.
¿Es broma?
¿Qué haces?
Duermo en el porche,
practico para el futuro.
Es una profesión peligrosa.
Tienes suerte...
has llegado hasta el final.
Espero tener esa suerte.
Bueno.
Sin mi compañía,
dudo que te acerques tanto
a un delincuente...
como para estar en peligro.
Justo cuando empezaba
a sentir pena por ti.
No se supone que los indios
sientan pena por los vaqueros.
Al contrario.
¿Esto lo convierte en el fiduciario?
Sin importar de qué nos acusen,
no nos lo pueden quitar.
No se pueden rastrear
los fondos de un casino.
Una vez que lleven los cheques al Banco,
el fideicomiso será intocable.
No puede decirle nada a nadie,
¿verdad?
¿Qué hay para decir?
Ganaron el dinero en apuestas, ¿no?
Con $32.000 pagan
la hipoteca inversa.
Y esos malditos pagaron los impuestos
de la casa desde el 2012 a ahora,
son otros $11.000.
Así que, con $43.000 están
libres de deudas.
Que el responsable de créditos
me envíe la liberación de gravamen,
y yo se lo enviaré
al gerente de alquiler de Chevron.
- El número de fax está en la tarjeta.
- Bien.
¿Cuánto gana en este negocio?
No tanto como lo que arriesgo.
Entonces, ¿por qué lo hace?
Prestaron lo mínimo posible.
Suficiente para que su madre sea pobre
con una rentabilidad garantizada.
Creyeron que podían sacarle la tierra
por $25.000.
Es tan arrogante que me da asco.
Pero ¿verlos a ustedes...?
¿pagar la deuda
con el dinero de esos malditos?
Si eso no es ser texano,
no sé qué es.
Gracias.
Pueden ejecutarla el viernes.
Pase lo que pase,
vayan al Banco en Childress el jueves.
- Los conozco, cierran temprano.
- Ahí estaremos.
Otra cosa, Toby,
el fideicomiso debe ser
controlado por un Banco.
¿Quiere tapar las huellas?
Que Texas Midlands se encargue
del fideicomiso.
Y bien...
¿cuál es el plan?
Vigilaremos de cerca al Banco.
A su debido tiempo,
será lo correcto.
Veamos qué tienen para comer.
Hola, señora.
¿Cómo está?
Caliente,
y no de la buena manera.
¿Qué es lo que no quieren?
¿Disculpe?
Creo que...
Hace 44 años que trabajo aquí.
Nadie ha pedido otra cosa que no sea
una chuleta y una patata asada jamás.
Excepto un imbécil de Nueva York,
quiso pedir trucha en 1987.
No vendemos trucha, diablos.
Chuletas.
Así que, o no quieren
la mazorca de maíz,
o no quieren las habichuelas.
¿Qué es lo que no quieren?
No quiero las habichuelas.
Yo tampoco quiero habichuelas.
Chuleta término medio.
- Yo la quiero bien cocida...
- No fue pregunta.
Está bien.
Té helado para ustedes.
Té helado está bien.
Té helado, sí.
Gracias, señora.
Te diré algo.
Nadie robará este maldito lugar.
Te lo prometo.
¿Qué tal se siente?
Anda bien.
No vamos a ganar una carrera.
Tiene placa de Nuevo México.
¿Tiene lona?
Así vino.
La llevamos.
No denuncien
el robo hasta el viernes.
El de Chevron nos dará el contrato,
¿podrás ocuparte de eso sólo?
¿Podrás ocuparte de Debbie sólo?
Recuerda, no es el enemigo.
Toma los papeles
y dale las gracias.
Las petroleras son el enemigo,
sólo que no el nuestro.
- Regresaré a la hacienda al atardecer.
- Te esperaré.
Conduce como maestro
con todo esto aquí atrás.
Ya es hora de una cerveza.
Pide y se te concederá.
EFECTIVO RÁPIDO
CUANDO LO NECESITA
Adelante.
Mamá murió.
¿Cuándo?
Hace unas semanas.
Al fin.
Sin ofender.
¿Estás bien?
¿Y tú?
Aquí tienes el dinero que te debo.
Presumo que venderás la hacienda.
Quedará para los chicos.
- ¿De veras?
- La puse en un fideicomiso.
¿Eso qué significa?
Que nadie puede venderla.
Genial.
Algo más de qué ocuparme.
Hola.
¿Dónde está tu hermano?
No lo sé.
Supongo que en la casa
de un amigo.
¿Por qué no estás en la escuela?
Aún no comenzaron las clases.
Sólo practico fútbol.
Tu abuela murió.
Les dejaré la hacienda
a ti y a tu hermano.
¿Recuerdas cuando
ibas de pequeño?
¿Qué se supone que haga
con una hacienda?
Cualquier cosa menos venderla.
Encontramos petróleo ahí.
Tú y tu hermano ya no tendrán
que preocuparse por el dinero.
Bien...
tal vez escuches muchas cosas
con respecto a mí...
y a tu tío.
No seas como nosotros.
¿Entendiste?
No creeré nada de lo que escuche.
Sí, créelo.
Hice todo eso.
Tú sé diferente.
¿No la vas a beber?
Me dices que no sea como tú
y me ofreces una cerveza.
¿Qué quieres?
Bien hecho.
- ¿Cómo están los chicos?
- ¿Qué haces?
El seguro.
No quiero eso en el auto.
La próxima vez,
usaremos dos autos.
Yo lo llevaré.
¿Este es tu plan?
Nos sentaremos a esperar
a ver si roban esta sucursal.
¿Qué prefieres hacer?
¿Quieres conducir 65 kilómetros a Olney...
y buscar más huellas
que no vamos a encontrar?
¿Quieres conducir 300 kilómetros
a Lubbock y mirar...?
¿fotos de criminales que no importan
porque nadie sabe cómo lucen?
O podemos esperar aquí
a que roben este Banco,
algo que estoy seguro
de que van a hacer.
Sé lo que haces.
Intentas extender esto
tanto como puedas,
y así te mantendrás alejado
del porche.
No, espero a que estos muchachos
se equivoquen.
Hasta ahora, no lo han hecho,
pero lo harán.
Y será aquí.
Así que, relájate.
Disfruta del pueblo.
¿Quieres vivir aquí?
Hay una vieja ferretería
que cobra el doble que Home Depot,
un restaurante
con una bruja de camarera.
¿Cómo hace la gente
para ganarse la vida aquí?
Hace 150 años que la gente
se gana la vida aquí.
La gente vivió en cuevas
durante 150.000 años, pero ya no.
Tal vez tu gente murió.
Tu gente también.
Hace mucho tiempo,
tus ancestros eran los indios,
hasta que alguien llegó
y los mató a todos,
los sometió, y te convirtió
en uno de ellos.
Hace 150 años, todo esto era la tierra
de mis ancestros.
Todo lo que ves.
Todo lo que viste ayer.
Hasta que los abuelos de estos tipos
se lo quedaron.
Y ahora, se lo quitaron a ellos.
Excepto que no es un ejército.
Son esos hijos de puta de ahí.
¿Piensas en mañana?
¿Tú no?
Esa empleada del hotel.
¿Por qué siempre son las dulces...?
¿las que se ponen salvajes
cuando las aceleras?
No lo sé,
nunca estuve con una dulce.
Sí, te gustan las malas
que buscan a quién culpar.
Así parece.
Es bueno lo que estás haciendo.
Lo que estamos haciendo.
Tranquilo
con los empleados mañana.
Seré amable
como una enfermera joven.
¿Vienes?
Ya voy.
Oye.
Mierda.
Buenos días.
¿Quieres desayunar?
Sí, suena bien.
Robamos la sucursal de Jayton,
luego la de Coleman, ¿no?
Con eso conseguiremos
lo que necesitamos.
Hagámoslo.
Mierda.
Esto no es parte del plan.
Los malditos cerraron la sucursal.
¿Ahora qué hacemos, hermanito?
Vamos a Coleman.
- Tenemos que ir a Post.
- ¿De qué hablas?
Tenemos que ir a Post.
Vamos a Coleman.
Sólo hay un cajero en Coleman.
Lo que robemos, no alcanzará.
Ahora vamos a Coleman.
Si no alcanza, vamos a Post.
Si no salimos hacia Post,
no llegaremos hasta el mediodía.
No querrás robar
a la hora del almuerzo.
No sabemos
qué clase de gente hay.
La clase es la misma
en todas partes.
Estos pueblos están muertos.
Post no será distinto.
Sólo hay un Banco más grande.
Dejaremos tu auto
en las afueras del pueblo.
Vamos.
Mierda.
Creo que ya sé cómo es esto.
Los primeros dos Bancos eran
de Texas Midlands.
Hay siete sucursales en total.
La casa central está en Fort Worth.
Ahí no irán a robar.
¿Sí? Robaron la sucursal de Olney.
Robaron la de Archer City.
Está la sucursal de aquí.
La cual no robaron.
Alberto,
por favor presta atención.
Cierra la boca
y escucha lo que voy a decir.
Hay una sucursal aquí...
hay otra en Childress.
Hay otra en Jayton.
Esa está cerrada.
¡Ya sé que esa está cerrada!
Ya sé que está cerrada, Alberto.
Ese es el punto.
La de Jayton está cerrada.
Sólo queda la de Post.
No robarán el Banco de Childress,
es un pueblo bastante grande.
El Banco de Vernon no es
de Midlands, y lo robaron.
Sí, pero lo robó uno sólo.
Luego cruzó la carretera corriendo
y se subió a un auto.
Creo que su compañero
no tenía idea de lo que hacía.
¿Y eso qué significa?
Significa que la única sucursal
que queda por descarte es la de Post.
Bien, vamos.
El pueblo se ve activo.
Un poco.
Santo cielo.
Es muy grande.
Eso es lo que ella dijo.
No me agrada.
No es tu primera vez.
Un Banco más grande...
más dinero.
¡Todos al suelo, maldita sea!
¡Al suelo!
Jovencitas, ¡al suelo ahora!
Señor, ¡al suelo!
¡Ahora!
Muchas gracias.
Cajeras, ¡pónganse de pie!
¡Abran las cajas!
¡Al suelo!
¡Tres pasos atrás!
¡Abra la maldita caja, señorita!
¿Es sorda y tonta?
¡Dije que abra la maldita caja!
Usted, ¡al suelo!
¡Atrás!
ESTÁN ROBANDO
EL BANCO VENGAN RÁPIDO
Muy bien.
Alguien está prestando atención.
¡Ahora arrodíllense, maldita sea!
¡Oye!
¡Al suelo!
Oye, ¡vamos!
Llamen a Emergencias.
Santo cielo.
Todo el maldito pueblo
nos está disparando.
Sube atrás.
Vamos, ¡sube al auto!
¡Qué no escapen!
¿Cómo estás ahí atrás,
hermanito?
Los mataste.
Esos permisos de portación de armas
complican un asalto a un Banco, ¿no?
No es mi culpa que sea día de pago.
Esto fue demasiado lejos, Tan.
Nadie debía morir.
Eran ellos o nosotros, elige.
Dime, Margaret.
Acaban de robar
el Texas Midlands de Post.
¿Qué te dije?
Sí.
- Sí.
- Hay ciudadanos persiguiéndolos.
Los sospechosos se dirigen al Oeste
en una Bronco vieja.
Mantennos informados, Margaret.
Estamos en camino.
Dame un grito indio.
Vamos.
Los vamos a atrapar.
Pongamos un poco
de música movida.
Jesucristo murió por mis pecados...
Por favor, eso no.
Dios, caerías en la luz...
Sí.
Oye. Vamos. Regresa.
Regresa, maldita sea.
Mierda, déjame ver.
Te dieron.
Muéstrame la espalda.
Vas a vivir.
Entró y salió.
Mantén presionado.
Tienes que vendarla con fuerza.
Ambos lados.
Véndala con fuerza.
Hermano, escúchame con atención.
Si no quieres ser una mancha negra
en la vida de tus hijos,
te necesito malo como un puma.
¿Me oíste?
Te oí.
- Malo como puma.
- Sí.
Sí. Todo estará bien.
- Resiste.
- Sí.
Vamos.
Toma el dinero.
Ve al casino,
cambia el dinero como acordamos.
Este era tu plan.
Y funcionó.
Cada detalle.
Confía en él.
¿Adónde vas?
No seas estúpido.
Te quiero, Toby.
Lo digo en serio.
Yo también te quiero.
Oye, Tobe, Jódete.
Jódete.
Cuando salí una mañana soleada
Vi a un joven vaquero al galope
Tenía el sombrero hacia atrás
Sus espuelas se sacudían
Y mientras se acercaba
cantaba esta canción
Hurra. Perritos.
Es tu mala suerte y no la mía
Esto es intuición
de un hombre blanco.
Hasta un cerdo ciego encuentra
una trufa a veces.
Es tu mala suerte y no la mía
¡Retrocede! ¡Mierda!
¡Corre!
Santo cielo.
Necesitaremos una unidad S.W.A.T...
- y un helicóptero para atraparlos.
- Yo me ocupo.
El sospechoso es un hombre blanco.
Tiene un rifle.
Al suelo.
¡Está en la cresta!
¿Hay sólo uno?
- Sí, sólo uno.
- Deberían ser dos.
Tal vez la gente del pueblo
atrapó al otro.
Si así fue, atraparon al inteligente.
Este muchacho está loco.
¿Por qué no trepas el cañón
y lo matas con un hacha de guerra?
Ranger herido.
Infórmalo.
Atrás. Retrocedan
con las camionetas.
Atrás.
Retrocedan con las camionetas.
Retrocedan.
¿Qué tan bien conoce la zona?
Como la palma de mi mano.
Se escondió en ese lado de la colina.
¿Puede llevarme por atrás?
Deme media hora, y tendré al maldito
en el techo de la camioneta.
No puedo permitirlo.
Sólo lléveme ahí.
Tendrá que disparar a 500 metros
si está donde dijo.
¡Sólo lléveme!
Mierda.
¿Cómo está?
Bien. ¿Y usted?
¿Adónde se dirige?
A Ruidoso.
¿De dónde es?
De Hamlin.
¿Va por el camino panorámico?
Voy por el único camino
que puedo.
Cerraron el camino en Post.
Están cerrando todos los caminos.
- ¿Tiene su licencia de conducir?
- Sí.
Aguarde aquí.
Sí, señor.
- Señor.
- Sí.
Que tenga buen día.
Muchas gracias.
Está muy agitado.
Déjeme disparar.
Es mi arma.
De ningún modo.
Él es mío.
A la izquierda del árbol.
Lo veo.
Eres mío.
Señor de las llanuras.
Ese soy yo.
Y como en una novela barata,
la patrulla de camino
de Texas y civiles...
persiguieron a los asaltantes
hasta esta colina detrás de mí,
a 30 kilómetros al Oeste del pueblo,
donde continuaron los disparos.
Ahora sabemos...
que el Ranger Marcus Hamilton
mató a uno delos hombres armados,
con un rifle que le prestó
un ciudadano.
Aún no sabemos el nombre
del sospechoso...
Qué afortunado.
Y justo a tiempo.
¿Cuáles eran las posibilidades?
Con esto salda...
el préstamo
para la hipoteca inversa...
y los impuestos que hemos pagado
a nombre de su madre.
Lo hacemos por cortesía, claro.
Puede enviar la liberación de gravamen
a ese número de fax.
¿Un abogado?
Está bien.
Se lo enviaré a su abogado
para el fin de la semana.
Es el fin de la semana.
Quiero ver que lo haga.
Lleva un rato prepararlo.
Tengo todo el día.
Bien. Aquí está.
Fue un placer hacer negocios
con usted.
Quiero hacerle una pregunta.
¿Se encargan de fideicomisos?
Hola, Marcus,
¿no ibas a jubilarte?
Hola.
Qué bueno verte.
Hola, Marcus.
- Hola, Margaret.
- ¿Qué tal la vida de civil?
Ya sabes...
¿Puedo ver el expediente
del Sr. Howard?
Tanner Howard.
Vamos. No tengo nada mejor
que hacer.
Está en mi escritorio.
¿Mató a su padre
en un accidente de caza?
Me gustaría saber qué cazaba
en el granero en abril.
Diez años en Huntsville
por asalto a mano armada.
Al compañero de celda
lo liberaron en 2012.
Antes pasó siete años en Big Spring
por robo a Banco.
Hemos intentado localizarlo,
pero no tuvimos suerte.
¿No investigan al hermano?
Nada lo vincula con los robos.
¿Qué me dices
de la camarera de Vernon?
Le mostramos fotos,
y dijo que no lo reconocía.
Estaba molesta
porque le quitaste la propina.
Sin duda era descarada.
¿Se la mostraste al anciano?
Si. Dijo que no se parecía
al tipo de la cafetería.
Tampoco reconoció
la foto de Tanner.
Intentamos conseguir una orden
sobre las cuentas y la hacienda,
pero el Fiscal no quiso.
Toby no tiene antecedentes,
nunca lo arrestaron.
Sólo fue a tribunales
para su divorcio.
No encaja, Marcus.
La gente no comienza
asaltando Bancos,
en eso se gradúan,
como el imbécil de su hermano.
Además, cuando investigábamos,
vimos dos equipos de Chevron haciendo
pozos e instalando bombas de varilla.
Los ingenieros dijeron que van a bombear
2.000 barriles por mes de ahí.
Intenta convencer al juez
de emitir una orden contra alguien
que ganará $50.000 al mes
por robar $40.000 de un Banco
que maneja el fideicomiso de la familia.
¿Midlands tiene el fideicomiso?
Creí que querrían
solucionar el problema.
No creo que al Banco
le importe otra cosa...
más que mantener
el fideicomiso donde está.
Fueron menos cooperativos
que el abogado de Toby.
Marcus, él no es sospechoso,
y tú estás jubilado.
Lo sé.
¿Te gusta mi escritorio?
No lo odio.
Nos vemos, Marcus.
¿Sabes quién soy?
Soy el que mató a tu hermano.
Lo sé.
También sé que te jubilaste
y estás en propiedad ajena.
Tienes derecho a dispararme.
Y cargas un arma,
qué conveniente.
Presumo que también tienes una.
¿Puedo sentarme?
Adelante.
¿Quieres una cerveza?
Claro.
Ya no estoy de servicio.
Gracias.
El clima está agradable,
ahora que ha refrescado.
¿Cómo lo hiciste?
No importa.
Lo descubriré con el tiempo.
¿Por qué lo hiciste?
Sé por qué lo hizo
tu hermano, Tanner.
Robaba Bancos porque le gustaba.
Le disparó a mi compañero a 300 metros
porque le gustó, lo hizo sentir bien.
Si no le hubiera volado los sesos,
ahora tendría una camioneta nueva,
motos de agua,
cualquier cosa
que se le ocurriera comprar.
Lo gastaría todo para tener una excusa
para volver a robar.
Pero tú no.
No veo nada nuevo por aquí...
excepto por esas bombas de varilla.
Cada una de ellas te da por mes...
lo que tú y tu hermano robaron
de todos los Bancos juntos.
Ayúdame a comprender.
Ayúdame a comprender
por qué murieron cuatro personas...
para que pudieras robar dinero
que no pareces gastar...
ni necesitar.
¿Tienes familia?
Mi compañero tenía una familia.
Una grande.
No tienen bombas
de varilla en el patio.
- No maté a tu amigo.
- Sí, lo hiciste.
Al poner todo esto en marcha.
¿Esperas que crea que el tonto
de tu hermano planeó esto?
No. Esto fue astuto,
lo planeaste tú.
He sido pobre toda la vida.
También mis padres,
y sus padres.
Es como una enfermedad...
que se transmite de generación
en generación.
Se vuelve una enfermedad.
Infecta a todas las personas
que uno conoce...
pero no a mis hijos.
Ya no.
Todo esto es de ellos ahora.
Nunca maté a nadie en mi vida,
pero si quieres que comience contigo,
adelante, hombre.
A ver si puedes tomar la pistola
antes de que te vuele del porche.
- Hola.
- ¿Qué sucede?
Los cerdos están en el jardín.
Los cerdos salvajes
están destruyendo el lugar.
¿Quién es?
Soy un viejo amigo de su esposo.
Ex-esposo.
Yo sólo arreglo la casa.
¿No vives aquí?
No, no es mía.
Es de ellos.
Las cosas que hacemos
por nuestros hijos, ¿no?
Bien...
será mejor que me vaya.
Señora.
Yo también, Debbie.
Voy a limpiarme...
y regresaré mañana a las 9:00
a terminar el frente.
Comenzaré a pintar
y ayudaré a Randy con la tarea...
cuando regrese de la escuela, ¿sí?
Está bien.
Oye.
Alquilé una pequeña casa
en el pueblo.
Si quieres terminar esta conversación,
te espero cuando quieras.
Eso me gustaría.
Nos vemos.
Sí. Pronto, espero.
Estoy ansioso
por terminar el tema.
Nunca terminarás el tema,
sin importar qué.
Te perseguirá hasta
el final de tus días.
Pero no estarás sólo,
también me perseguirá a mí.
Si vas a visitarme,
tal vez te dé paz.
Tal vez.
O tal vez yo te la dé a ti.